عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
تعالج استنتاجات كونان القلوب
!التي جفّفها المجتمع الحديث
تقبع قضيّة اليوم تحت غطاء الليل
!الألغاز المُظلمة ينيرها ضوء الاستنتاج
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
اسمه؟
!اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل الطريق المُظلم
كان ذلك لذيذاً جدّاً، صحيح يا كونان-كن؟
!أجل
!يا إلهي، لم تطلبا إلّا الأكل الباهظ
!عجباً، إنّه أنت يا موري
!أومورا! مضى وقتٌ طويل
(أومورا جون (37
زميل قديم لموري، مدير متجر نماذج
تبدو مفعماً بالحياة كالمُعتاد
أتذكر أومورا-سان يا كونان-كن؟
أجل، إنّه صديق العمّ من أيام الجامعة
!الذي التقيناه في الينبوع الساخن
.بالمناسبة يا موري، هذه فرصة ممتازة
هناك ما أريد الكلام معك بشأنه
ما هو؟
أسمع صوتاً غريباً خارج شقّتي
في الليل مؤخراً
صوت غريب؟
إنّه ارتطام، كما لو أصاب شيء الحائط الخارجي
لعلّها مشاغبة أطفال الحيّ
ذلك ما ظننته بدايةً، لكنّي لم أجد
أحداً عندما خرجتُ للتفقّد
وهذا مستمرّ لأسبوع الآن
أسبوع؟
لمَ لا نذهب ونتفقد الأمر؟
من فضلك يا موري
!حسناً، دع الأمر للمتحرّي العظيم موري كوغورو
!شكراً لك
!لذيذ
!ما أروع الشرب مع صديق بعد غياب
ظننتُك أتيت لتحرّي الصوت الغريب
يبدو أنّ الجعّة نفدت
سأذهب لشرائها
!سأذهب أنا
!شكراً جزيلاً
!أنتَ تزعج الجيران
!عدنا
!كنّا بانتظارك
ما هذا؟
...ما الذي
إيكوتا، ما الخطب؟
!إيكوتا، أجب عليّ! إيكوتا
!يكفي عبثاً
...إيكوتا! إيكوتا
!إ-إنّه ميت
ماذا؟
!ران! اتّصلي بالشرطة
!حاضر
ضربة للرأس بأداة صُلبة
الكثير من أعقاب السجائر
الضحيّة هو إيكوتا يوشيرو-سان، 20 عاماً
(إيكوتا يوشيرو (20
طالب سنة ثانية، جامعة بيكا
طالب في السنة الثانية
في جامعة بيكا
...وأنت من كان بجانب الضحيّة
(كوساكا ماسامي (20
طالب سنة ثانية، جامعة بيكا
أُدعى كوساكا، زميل إيكوتا في الجامعة
هلّا وضّحت ظروف عثورك عليه؟
حاضر
كان يُفترض أن ألتقي بإيكوتا هنا
في تمام العاشرة الليلة
...لكن بينما كنتُ أنادي عليه، انهار فجأةً
أشاهدت شخصاً آخر وقتها؟
كلا
لكن كان الظلام حالكاً، فلم أستطع الرؤية
بالكاد استطعتُ رؤية إيكوتا بالأصل
مع تحطّم مصباح الشارع
ألم تكن من قتله؟
!كـ-كلا
!د-دعوني أمرّ رجاءً
!أنت! انتظر
!شيميزو
كوساكا! كيف مات إيكوتا؟
المعذرة، من تكون؟
اسمي شيميزو
(20) شيميزو يويتشي
طالب سنة ثانية، جامعة بيكا
كنتُ أشرب مع إيكوتا قبل قليل
في شقّة صديقنا
أين تلك الشقّة؟
في الطابق الخامس هناك
ماذا؟
!قُتل إيكوتا؟
لمن هذه الشقّة؟
لي أنا
(20) تاكينو كوجي
طالب سنة ثانية، جامعة بيكا
أُدعى تاكينو، طالب سنة ثانية
في جامعة بيكا مع إيكوتا
ومن أنت؟
ناكامورا، كلّنا أعضاء في نادي
تسلّق الجبال في جامعة بيكا
(ناكامورا هيدينوري (21
طالب سنة ثانية، جامعة بيكا
كان إيكوتا-سان يشرب معكم هنا؟
أجل، دعوتُ الجميع الليلة، وكنّا هنا منذ السابعة
متى غادر إيكوتا-سان الغرفة تقريباً؟
قبل العاشرة بقليل، فكوساكا قد اتّصل عند التاسعة
!انتظر! لم أتّصل بأحد
لا يمكن ذلك، صحيح يا تاكينو؟
أجل، لم يكن إيكوتا موجوداً
فأجبتُ مكانه
أين كان وقتها؟
طلب تاكينو منه الذهاب لشراء
أكلات مع الشراب من المتجر
أأنت متأكد أنّ صوت كوساكا-سان
كان على الهاتف؟
أجل، لا شكّ في ذلك
!لم أتّصل
كيف رتّبت لمكان لقائكما إذاً؟
استدعاني إيكوتا، وضع ملاحظةً
في خزانتي في الجامعة
ولمَ استدعاك؟
...ذ-ذلك
ألم تقل أنّ إيكوتا أخذ مالك؟
ما الموضوع؟
أخذ إيكوتا مال رسوم الدراسة
...الذي جلبتُه للجامعة
لا تزال ملاحظة الاستدعاء معك؟
كلا، ألقيتُها
ربما لم تكن موجودةً من البداية
سرق إيكوتا-سان مال رسوم دراستك
ورفض إعادته مهما ألححت عليه
فاتّصلت به واستدعيته وأنت
تستشيط غضباً وضربته حتى الموت
!كـ-كلا! كما لم أكن الوحيد الذي يمقت إيكوتا
!كذلك ناكامورا وتاكينو هناك
لمَ قد أمقته؟
!كنتَ تدين له بالكثير من المال وفقما يبدو
كنتُ هنا طوال الوقت! صحيح يا شيميزو؟
أجل، لكنّك خرجت قليلاً لتستنشق الهواء
ومتى كان ذلك؟
قُرابة العاشرة، عندما غادر إيكوتا
وقت وقوع الجريمة
!لكن كان ذلك لبضعة دقائق فحسب
ولمَ مقتّ إيكوتا-سان يا تاكينو-سان؟
قبل 6 أشهر، تاه إيكوتا وتوغاوا كيكو التي كانت
في النادي معنا في الجبال
ترك إيكوتا كيكو المصابة ونجا بحياته
كانت كيكو مُتجمدةً للموت عندما وجدناها
كانت على علاقة عاطفية مع تاكينو
أهذا صحيح؟
حضرة المفتّش
في حوادث الجبال، عليك مسح الدموع
وترك أصدقائك للنجاة بنفسك أحياناً
أتحسّر على كيكو، لكنّي لا ألوم إيكوتا على ما حصل
كما أنّي لم أخرج من هذه الشقّة البتّة
صحيح، كان هنا طوال الوقت
عند العاشرة، ذهب للغرفة المجاورة بمفرده
لإنهاء تقرير جامعيّ
كم أمضى بمفرده؟
من عشرين إلى ثلاثين دقيقة
لكن لا يمكنك الخروج دون المرور بهذه الغرفة
فلا أستطيع تخيّل كيف له أن يخرج
لكن يمكن لمتسلّق جبال النزول بسهولة
عبر حبل من النافذة وما شابه
ليس من تلك النافذة، تفقّد بنفسك
...رأيت؟ هذه النافذة
هذا أقصى حد؟
يستحيل أن يخرج أحد من هنا
أخبرني، لمَ تركت الأنوار مُطفأة
إذا كنت ستكتب تقريراً؟
رأيتُ في طريق عودتي من المتجر
لم تكن مصابيح هذه الغرفة مضاءة وقتها
...ذ-ذلك
!من يهتمّ؟
،بما أنّ الخروج من هذه النافذة مستحيل
تاكينو-سان بريء
نقَّافة؟
الهاتف الوحيد في هذه الغرفة؟
...خيط أحمر
هذه نفس السجائر التي كانت في مسرح الجريمة
أي أنّ إيكوتا-سان كان مدّخناً شرهاً
...حسناً
!كونان-كن
شقّة أومورا-سان أسفل شقّة تاكينو-سان تماماً
صحيح... لمَ تحطّمت النافذة وقتها؟
شقّة أومورا
غريب، ما حطّم النافذة ليس موجوداً هنا
!دم
أهو للضحيّة؟ لكن لمَ يوجد على هذه الشظية؟
أليست هذه بقعة دم؟
ماذا؟
!لا شكّ في الأمر
!حسناً، سأُعلم المفتّش ميغوري
لمَ توجد بقعة دم هنا؟
كان إيكوتا-سان يقف هنا في الظلام
...أيمكن
،بقعة الدم على الحائط، مكان وقوف إيكوتا-سان
!ونافذة أومورا-سان المحطّمة كلّهم بنفس الخطّ
...ما يعني
...يوجد على سطح هذا المبنى
!ها هي! بقعة دم
وتلك شقّة تاكينو-سان
!عرفتُ هويّة القاتل الآن وكيف ارتكب جريمته
كونان-كن! أين ذهبت؟
خرجتُ قليلاً فحسب
...أشعر بدوار
أيمكنكم مرافقتي للمركز حالياً؟
انتظر حضرة المفتّش ميغوري
سأكشف الآن حقيقة هذه القضيّة
ماذا؟
مفتاح هذه القضيّة هو مكان سلاح الجريمة
صحيح، لم نجده في مسرح الجريمة
كانت هناك بقعة دم على المبنى المجاور المهجور
لكن يوجد مكان آخر ببقعة دم
ماذا؟! أين؟
كنتُ في شقّة أومورا وقت وقوع الجريمة
وحدث أمرٌ غريب
أمر غريب؟
بعد وقوع الجريمة بلحظات، تحطّمت نافذة أومورا
ما علاقة ذلك؟
كان هناك دم على شظيّة من الزجاج المكسور
ما معنى ذلك؟
قبل أن أشرح، أريدكم أن تتفقدوا شيئاً
سطح المبنى المهجور
...إن أصبت، ستجدون بقعة دم
على السور فوق بقعة الدم على الحائط مباشرةً
ماذا؟
محقق تاكاغي، تأكّد فوراً
!حاضر
أعطه جهاز إرسال لاسلكيّ
جهاز إرسال لاسلكيّ؟
أريده أن يساهم بشيء لاحقاً
...هـ-هذا
حضرة المفتّش! وجدتها! هناك بقعة دم على السور
!ماذا؟! دم على السور؟
كما ظننت
ما معنى هذا؟
،حائط المبنى المهجور، السور على السطح
وشظيّة الزجاج في شقّة أومورا-سان
لمَ يوجد دم في هذه المواقع الثلاثة؟
مرّ السلاح الذي قتل إيكوتا-سان
بهذه المناطق الثلاث
ما يعني أنّ القاتل ارتكب جريمته
دون الاقتراب من مسرحها
...أجل، كان القاتل في هذه الغرفة
!أنت يا تاكينو-سان
!ماذا؟
!مستحيل
ما الذي تقوله يا موري-سان؟
!يستحيل أن أقتل إيكوتا من هنا
أيحمل أحد خيط صيد؟
خيط صيد؟
لديّ واحد
أستعمله لتعليق نماذجي البلاستيكية
اجلبه لي
حسناً
ران، ضعي صخوراً في الكيس البلاستيكي
الذي كانت به الجعّة التي اشتريتِها
حاضر
ها هو يا موري
ما ستفعل بهذه؟
إذاً حضرة المفتّش
اربط خيطي صيد بصخرة
...حسناً
هاك حضرة المفتّش
بعدما تنتهي، استعمل نقّافة تاكينو-سان
في هذه الغرفة لقذف الصخرة
نحو سطح المبنى الآخر
المسافة عدّة مترات فحسب، بطول سيّارتي أجرة تقريباً
يمكن لأيّ أحد قذفها
حضرة المفتّش
اطلب من المحقّق تاكاغي فكّ الخيطين
وتمريرهما حول السور، ثم ربطهما مُجدداً
تالياً، الحبل على ذاك الرفّ
حبل؟ ذاك؟
اربط خيطاً بطرفه
هكذا؟
اسحب خيط الصيد الآخر الآن
موري-كن، ماذا أفعل بهذا الحبل؟
ران، اربطي الكيس بطرف الحبل الآخر
حسناً
اربطيه بشدّة بحيث لا يسقط شيء من المحتوى
انتهيت يا أبي
...موري-كن! أيمكن أنّ هذا
...يبدو أنّك عرفت حضرة المفتّش
حضرة المفتّش، وصلتُ للمكان
!حسناً! سنبدأ
نبدأ ماذا؟
إذاً يا محقّق تاكاغي؟
مرّ الكيس فوق مكان وقوع الجثّة
!وحدود الطباشير وارتطم بالحائط
!إنّه بجوار بقعة الدم
هكذا قتل تاكينو-سان إيكوتا-سان
ثمّ سحب الحبل لاسترجاع السلاح فوراً
هكذا لن يبقى سلاح في مسرح الجريمة
حضرة المفتّش! ارتطم الكيس بالحائط
!أسفل نافذة أومورا-سان المحطّمة تماماً
موري، أيمكن أنّ صوت الارتطام الذي
...كنتُ أسمعه كلّ ليلة
أجل، كان تاكينو-سان يتدرّب
لكن وقع أمرٌ خارج الحسبان الليلة
أصاب السلاح النافذة
...ذاك ما حطّمها إذاً
تاكينو
!موري-سان
ذهب إيكوتا للشارع بذاك المكان
!لأنّ كوساكا طلب منه على الهاتف
!لو لم يتّصل، لما استطعتُ تنفيذ تلك الحيلة
لم يتّصل كوساكا-سان بأحد، كانت مسرحيةً أنت بطلها وحدك
!لكننا سمعنا رنين الهاتف
يمكنه جعله يرنّ في أيّ وقت
عبر تسجيل الصوت وضبط مؤقت ببساطة
ما تبقّى هو رفع السمّاعة
والتظاهر بأنّه يكلّم كوساكا-سان فقط
كان تاكينو-سان من وضع الملاحظة
في خزانة كوساكا-سان أيضاً بالطبع
!لإلفاق تهمة قتل إيكوتا-سان به
لكن كيف عرف مكان وقوف
إيكوتا-سان يا موري-سان؟
فالظلام كان حالكاً بسبب تحطّم مصباح الإنارة
حطّمه تاكينو-سان مسبقاً
لجعلنا نفكّر باستحالة ذلك
ألن يصعب عليه تحديد مكانه هكذا؟
كلا، كان يعرف أين إيكوتا-سان
حتى في الظلام
سخافة، لستُ خفّاشاً
ران
ماذا كان يفعل إيكوتا-سان
في طريق عودتك من المتجر؟
ماذا كان يفعل؟ كان يقف أسفل مصباح الإنارة المحطّم
صحيح... كان يدخّن
أسقط إيكوتا-سان الكثير من أعقاب السجائر
لكونه مدّخناً شرهاً
استهدفت نور السيجارة في الظلام يا تاكينو-سان
وأصبته بالسلاح
أطفأت أنوار غرفتك كيلا يرى أيّ عابرٍ السلاح
أي أنّ الكيس البلاستيكي المليء بالصخور
!الذي سحبته لا يزال في هذه الشقّة
!تفقّدوا الشقّة إذاً! لا كيس بلاستيكي لديّ
تاكينو-سان
ترتدي جوارب كثيفة بالنسبة لهذا الوقت من العام
هذه جوارب تسلّق جبال
قلبتَها وملأتها بالصخور لتجعلها سلاحاً
بعد الجريمة، ألقيت الصخور في حوض السمك
وأعدت جواربك لوضعها
!والدليل على ذلك هو الخيط العالق بالنبتة المائية
بنفس لون جواربك الحمراء
هذه متماسكة بما يكفي بحيث
تستعملها سلاحاً ولا تتمزق
يُفترض أن يوجد دم داخل هذه الجوارب
!دم إيكوتا-سان
هل يمكنني النظر يا تاكينو-سان؟
لا داعي
!تاكينو
أكان دافعك موت توغاوا كيكو-سان؟
أجل
كما قلتُ قبلاً، في حوادث الجبال عليك مسح الدموع
وترك أصدقائك للنجاة بنفسك أحياناً
أقنعتُ نفسي باستمرار أنّي لا يجوز أن ألوم إيكوتا
لكن عندما أفكّر بعدم رؤيتي لها مُجدداً
أشعر كما لو أنّي تُركت وحيداً في العالم
غلبتني الوحدة حتّى كدت أفقد صوابي
...عندها، عندما دخلت حانةً في أحد الأيام
نعم، صحيح
!هجرتني كيكو، لذا تركتها لتلقى حتفها
!يا لفظاعتك
لم أستطع مسامحته! ترك عزيزتي كيكو تموت
!بسبب سخيف كهذا
!وكذلك كوساكا الذي ضحك على قصّته
...الباقي كما قلتَ يا موري-سان
!ما أروع الجعّة بعد حلّ جريمة
!أفضل شيء على الإطلاق
...تأخّر الوقت يا موري، ما رأيك أن نتوقف
!لا تقل ذلك! لنحتفل حتّى الصباح
لكن ألا تشعر بالإرهاق؟
!أشعر بارتياح كما لو أنّي أخذت غفوة
بالطبع، ذلك لأنّك غفوت فعلاً
ما الخطب يا ران-نيتشان؟
كان اليوم التاناباتا، اليوم الوحيد في العام
الذي يلتقي فيه الأحباب
ما الذي يفعله شينتشي يا ترى؟
...ران
!لا بدّ أنّه ينظر لنفس السماء المرصّعة بالنجوم
...أجل
أأنت شيوتا هيهاتشيرو-سان يا جدّ؟
شيوتا هيهاتشيرو؟
!هذا العجوز هو ذاك المتحرّي الأسطوري؟
!كانت هذه جريمة قتل
!ابقوا أماكنكم جميعاً
!تبّاً! أمام ناظريّ
جريمة قتل ممثلة المسرح
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
شريط فينيل
يظهر في الحلقة القادمة
!متحرّ عجوز غريب الأطوار
!يبدو أنّه معلّم كوغورو